# Splits

Diese Datei wurde automatisch aus dem Ordner "Splits" importiert.

---


## Splits_ausleben.pdf

Hier ist eine umfassende Anleitung für jede Split-Definition im Human Design, die dir hilft, deine 
Manifestationskraft in verschiedenen Lebensbereichen besser zu nutzen. 
1. Single Definition 
Theorie 
Single Definitions haben einen geschlossenen, durchgängigen Energiefluss. Das bedeutet, dass 
sie unabhängig sind und nicht auf andere angewiesen sind, um sich “ganz” zu fühlen. Sie können 
effizient manifestieren, da ihre Energie in sich stabil ist und keine äußeren Verbindungen benötigt. 
Sie tendieren dazu, Entscheidungen und Manifestationen eigenständig zu treffen. 
Manifestation 
• Praxis: Setze dir klare und direkte Ziele. Du bist nicht darauf angewiesen, durch andere 
Menschen Klarheit zu bekommen. 
• Aufgabe: Schreibe ein Ziel oder eine Intention auf und visualisiere sie täglich. Notiere, wie du 
dich dabei fühlst, und halte deine Fortschritte fest. 
Geld 
• Praxis: Du kannst gut eigenständig finanzielle Entscheidungen treffen. Setze dir klare finanzielle 
Ziele und arbeite strukturiert darauf hin. 
• Aufgabe: Definiere deine langfristigen finanziellen Ziele und verfolge sie systematisch, z. B. 
durch monatliche Sparpläne oder Investitionen. 
Beziehungen 
• Praxis: Du fühlst dich auch ohne andere “ganz”, was bedeutet, dass du in Beziehungen Raum 
und Unabhängigkeit schätzen kannst. 
• Aufgabe: Überlege dir, was dir in einer Beziehung wichtig ist, ohne Abhängigkeiten zu 
entwickeln. Frage dich: “Wie kann ich Raum für mich selbst schaffen, während ich verbunden 
bleibe?” 
Arbeit 
• Praxis: Single Definitions arbeiten am besten unabhängig und mit klaren Aufgaben. 
• Aufgabe: Versuche, deinen Tag so zu strukturieren, dass du eigenständig arbeiten kannst. Setze 
dir tägliche Ziele und reflektiere abends, wie produktiv du warst. 
Ernährung 
• Praxis: Vertraue auf deine Intuition und beständige Essgewohnheiten. 
• Aufgabe: Führe ein Ernährungstagebuch und experimentiere damit, welche Nahrungsmittel dir 
Stabilität und Energie geben. 
Gefühle und Emotionen 
• Praxis: Du verarbeitest Emotionen meist eigenständig und in deinem eigenen Rhythmus. 
• Aufgabe: Notiere dir täglich deine Emotionen und reflektiere in einem Journaling-Prozess, wie du 
dich fühlst und was du brauchst. 
Glücklichsein 
• Praxis: Pflege deine Unabhängigkeit und achte darauf, deinen eigenen Weg zu gehen. 
• Aufgabe: Frage dich: “Was gibt mir das Gefühl, wirklich bei mir selbst zu sein?” Schaffe 
regelmäßige Auszeiten, in denen du dich auf deine eigenen Bedürfnisse fokussierst. 
2. Split Definition 
Theorie 
Split Definitions haben zwei getrennte Energiegruppen und fühlen sich oft durch den Austausch mit 
anderen ergänzt. Dies kann bedeuten, dass sie im Kontakt mit Menschen Klarheit gewinnen und 
sich “ganz” fühlen, wenn ihre Splits durch Interaktionen verbunden werden. 
Manifestation 
• Praxis: Manifestiere durch Austausch. Sprich über deine Ziele und lasse dich von anderen 
inspirieren. 
• Aufgabe: Führe Gespräche über deine Visionen und Ziele. Notiere, ob diese Gespräche dir mehr 
Klarheit bringen. 
Geld 
• Praxis: Du fühlst dich wohler, wenn du finanzielle Entscheidungen mit jemandem besprichst. 
• Aufgabe: Suche dir einen Finanzpartner (Partner, Freund oder Mentor), mit dem du regelmäßig 
deine finanziellen Ziele durchgehst. 
Beziehungen 
• Praxis: Beziehungen bieten dir die Möglichkeit, dich energetisch ergänzt zu fühlen. Achte darauf, 
Partner zu wählen, die deine Energie gut ergänzen. 
• Aufgabe: Reflektiere, in welchen Beziehungen du dich am meisten unterstützt fühlst. Frage dich: 
“Welche Eigenschaften an meinem Partner helfen mir, mich ganz zu fühlen?” 
Arbeit 
• Praxis: Teamarbeit und Austausch sind hilfreich, um Klarheit zu finden und deine Ideen zu 
manifestieren. 
• Aufgabe: Suche dir im Beruf einen Buddy oder Mentor, mit dem du regelmäßig Ideen und 
Projekte durchgehen kannst. 
Ernährung 
• Praxis: Lasse dich inspirieren, was Ernährungsfragen betrifft – z. B. durch Freunde oder Familie. 
• Aufgabe: Probiere Ernährungsstile, die dir andere empfehlen, und führe ein Tagebuch, um 
festzustellen, was dir Energie gibt. 
Gefühle und Emotionen 
• Praxis: Teile deine Emotionen mit jemandem, um besser zu verarbeiten. 
• Aufgabe: Setze dir ein regelmäßiges Treffen mit einem Freund oder Therapeuten, um über deine 
Gefühle zu sprechen und sie zu reflektieren. 
Glücklichsein 
• Praxis: Um glücklich zu sein, pflege den Kontakt zu Menschen, die deine Energie ergänzen. 
• Aufgabe: Frage dich: “Welche Art von Menschen und Umgebungen tun mir besonders gut?” 
Pflege Beziehungen, die dir ein Gefühl von Ganzheit geben. 
3. Triple Split Definition 
Theorie 
Triple Split Definitions haben drei unabhängige Energiegruppen. Sie benötigen häufig wechselnde 
Umgebungen und verschiedene Menschen, um ihre Energie zu integrieren. Sie profitieren von 
Abwechslung und Flexibilität. 
Manifestation 
• Praxis: Manifeste durch Umgebungswechsel und Begegnungen mit unterschiedlichen 
Menschen. 
• Aufgabe: Verbringe jede Woche Zeit an verschiedenen Orten, z. B. im Freien, in einem Café und 
zuhause, um deine Ziele zu visualisieren. 
Geld 
• Praxis: Du profitierst von Vielfalt in deinen Einkommensquellen. 
• Aufgabe: Überlege dir, wie du mehrere Einnahmequellen aufbauen kannst oder auf vielfältige 
Weise sparen und investieren kannst. 
Beziehungen 
• Praxis: In Beziehungen brauchst du Abwechslung und Flexibilität, um erfüllt zu sein. 
• Aufgabe: Plane Aktivitäten und gemeinsame Interessen mit deinem Partner, die regelmäßig 
neue Impulse in die Beziehung bringen. 
Arbeit 
• Praxis: Ein Arbeitsumfeld mit verschiedenen Aufgaben und Flexibilität ist für dich ideal. 
• Aufgabe: Suche nach Aufgabenvielfalt und wechsle, wenn möglich, regelmäßig deine 
Arbeitsumgebung. 
Ernährung 
• Praxis: Abwechslung in der Ernährung ist für dich wertvoll. 
• Aufgabe: Stelle deine Ernährung wöchentlich um und probiere verschiedene Lebensmittel oder 
Diäten aus, um herauszufinden, was dir guttut. 
Gefühle und Emotionen 
• Praxis: Verarbeite Emotionen durch unterschiedliche Perspektiven und mit verschiedenen 
Menschen. 
• Aufgabe: Schreibe dir deine Emotionen auf und besprich sie mit verschiedenen Menschen, um 
ihre Perspektiven zu verstehen. 
Glücklichsein 
• Praxis: Abwechslung und Flexibilität sind der Schlüssel zu deinem Glück. 
• Aufgabe: Frage dich: “Welche neuen Erfahrungen kann ich machen, um inspiriert und erfüllt zu 
sein?” 
4. Quadruple Split Definition 
Theorie 
Quadruple Splits haben vier separate Energiegruppen und brauchen daher viele unterschiedliche 
Menschen und Umgebungen, um ihre Energie zu verbinden. Sie profitieren besonders von einem 
reichen sozialen Austausch und vielseitigen Einflüssen. 
Manifestation 
• Praxis: Manifeste durch Begegnungen und Aktivitäten mit vielen verschiedenen sozialen 
Gruppen. 
• Aufgabe: Führe Gespräche über deine Visionen und Ziele mit verschiedenen Gruppen und in 
unterschiedlichen Umgebungen. 
Geld 
• Praxis: Ein vielfältiges Finanzmanagement mit mehreren Quellen ist für dich vorteilhaft. 
• Aufgabe: Suche dir verschiedene Kanäle für Einkommensströme und setze dir finanzielle Ziele 
in mehreren Bereichen (Sparen, Investieren, Ausgaben). 
Beziehungen 
• Praxis: Beziehungen zu unterschiedlichen Menschen geben dir das Gefühl von Ganzheit. 
• Aufgabe: Pflege Freundschaften in verschiedenen sozialen Kreisen, um von verschiedenen 
Perspektiven und Energien zu profitieren. 
Arbeit 
• Praxis: Du benötigst ein Arbeitsumfeld mit Vielfalt und wechselnden Einflüssen. 
• Aufgabe: Suche dir ein dynamisches Umfeld oder versuche, deine Arbeitstage flexibel zu 
gestalten. 
Ernährung 
• Praxis: Vielfältige Ernährungsgewohnheiten und Abwechslung sind für dich besonders wertvoll. 
• Aufgabe: Experimentiere mit verschiedenen Ernährungsstilen und achte darauf, was dir Energie 
gibt. 
Gefühle und Emotionen 
• Praxis: Verarbeite Emotionen im Austausch mit verschiedenen Menschen und durch 
unterschiedliche Blickwinkel. 
• Aufgabe: Teile deine Emotionen mit verschiedenen Menschen, um unterschiedliche Perspektiven 
zu erhalten. 
Glücklichsein 
• Praxis: Du bist am glücklichsten, wenn du von verschiedenen Menschen und vielfältigen 
Einflüssen umgeben bist. 
• Aufgabe: Frage dich: “Welche Aktivitäten bringen mir Abwechslung und Inspiration?” und pflege 
eine Vielfalt an sozialen Kontakten. 
Jeder Split-Typ hat seine eigenen Stärken und bevorzugten Methoden, um Energie zu integrieren 
und Ziele zu manifestieren. Nutze diese Anleitungen, um bewusst auf deine energetischen 
Bedürfnisse einzugehen und in allen Lebensbereichen im Einklang mit deinem Design zu leben. 


---
